Buen día mi nombre es Marcela barrero
soy moderadora de eventos de la
comunidad contapyme y doy la bienvenida
a todos Quienes se conectan a participar
del curso virtual cambios en el formato
2516 este evento ha sido organizado por
la comunidad cont pye proyecto que busca
capacitarlos de manera gratuita en temas
de interés contable tributarios y
empresariales actualmente en la
comunidad contap somos más de 50,000 los
miembros que deseamos crecer como
profesionales día a día asistiendo a los
cursos gratuitos que ofrece la comunidad
recuerde que este evento es posible
gracias al patrocinio de contapyme el
software contable y de facturación
electrónica en la sesión del día de hoy
contaremos con la participación de la
doctora Diana Cristina ID darra gaved
quien es contadora pública y miembro del
grupo nif de insoft es egresada a la
universidad de manizales cuenta con una
amplia experiencia liderando el
departamento contable y financiero de
insoft adicionalmente es asesora experta
certificada en contapyme Doctora
Cristina muy buenos días bienvenida
Muchas gracias Bienvenidos a todos a
este curso eh vamos entonces a empezar
bueno vamos entonces a dar inicio con la
sesión del día de hoy preocupado con la
presentación de información exogen al
dian tranquilo contapyme lo hace en tres
pasos primero elija el formato a
presentar e indique el periodo para
generar la
información segundo contapyme genera una
tabla con la información exógena a
presentar según los movimientos del
periodo revísela y compleméntala si es
necesario tercero genere el archivo xml
y preval Elo con el mismo sistema de
validación establecido por la
dian aceptar y listo podrá subir el
archivo xml a la página de la dian sin
problemas
conape sin
rápido y fácil de
usar buenos días cómo han estado
bienvenidos entonces a la capacitación
del formato 25 166 versión 2 Eh Mi
nombre es diana crisa soy la agotadora
aquí de insop Sas especialista en
revisoría fiscal y todo lo que tiene que
ver con el sistema vamos entonces a ver
verificar nuestro cronograma de
capacitación en primer lugar Tendremos
una explicación teórico práctica del
formato 2516 en cont pye y en agrin cómo
lo vamos a generar y la segunda parte
será e la solución de todas las
preguntas e inquietudes que ustedes
tengan bienvenidos entonces
eh nuestro cronograma de de capacitación
va a ser el siguiente primero vamos a
ver a algo sobre la normatividad la
resolución 52 de octubre de 2018 que nos
habla sobre todos los parámetros que
tenemos que tener en cuenta del formato
2516 y nos dice además Quiénes son los
obligados a presentar este formato en
segundo lugar tendremos la adecuación
del sistema en contap grin para generar
el formato 2516 Y por último haremos un
caso práctico para que ustedes también
lo hagan allí en cada una de sus
empresas empecemos entonces con con
nuestro programa de de
capacitación bueno en primer lugar
debemos confirmar Cuáles son los
obligados a presentar este formato
existen eh dos grandes obligados los
primeros son eh todos los contribuyentes
que lleven la contabilidad que estén
obligados a llevar contabilidad y que
deben presentar la declaración de renta
en el formato
eh 1110 sí todas las personas jurídicas
deben realizar este formato y hay una
obligación muy especial que es el
reporte virtual son las personas que
deben mandar el xml a la Diana y estas
eh son las que tengan en el
2018 ingresos superiores a
millones entonces eh Como vemos eh eh
Hay dos grandes obligados unos todos los
las personas jurídicas del que realicen
el formato 11 en su declaración de renta
y ya guardar en esos la
información pero los que deben eh
presentar el reporte virtual son los que
hayan tenido en el 2018 los ingresos
superiores a
1492 millones entonces ahí para tenerlo
Pues bien en cuenta
eh vamos entonces a verificar qué
debemos informar en este en esta nueva
versión eh en la versión dos tenemos
varias secciones que vamos a informar
Entonces está la sección h1 que es la
carátula allí nos preguntan información
básica de la empresa y algunas
clasificaciones como eh si es
e persona de sin ánimo de lucro si es
una empresa somac y las y los nombres y
el nck de la empresa en esta parte de la
de la h1 carátula en el h2 está el
estado de situación financiera y
patrimonio aquí debemos informar todos
nuestros activos pasivos y patrimonio de
la empresa todo esto con fecha 31 de
diciembre del
2018 en la sección h3 está el estado de
resultados integral y la renta líquida
Aquí vamos a informar toda la parte de
los ingresos los gastos Los costos que
haya tenido la empresa en el
2018 en la sección h4 está el impuesto
diferido sí eh se hará allí la
comparación entre en la contabilidad
local y ni y de acuerdo a las
variaciones se calculará debemos
calcular el impuesto diferido en la
sección h5 está los ingresos y
facturación allí informaremos los
ingresos que haya tenido la empresa en
el 2018 con algunas clasificaciones en
en el la sección h6 están los activos
fijos también informaremos nuestros
activos fijos con las depreciaciones
valorizaciones deterioro según lo que
hayamos tenido en el año 2018 y por
último está la sección h7 resumen eh que
allí nos hace el comparativo de toda la
información local in entonces eh miren
que es en este formato 25 16 tiene
entonces estas secciones para ser
diligenciadas vamos entonces a revisar
Cómo se hará en el sistema con eh
configurando este formato que es la gran
eh posibilidad que tenemos todos los
usuarios de contap Med agin de tener
directamente ya el formato eh
2516 con solo tres sencillos pasos comoo
vamos a ver ya diligenciado para
HM organizarlo Y pegarlo en este caso en
el prevalidador y ya gener xml para
enviar a la Adan vamos entonces a ver
los pasos Cómo se deben hacer en primer
lugar debemos parametrizar el formato
nosotros generamos una consulta de mayor
y balances eh comparativo local init y
vamos a colocarle los renglones de cada
una de las cuentas auxiliares a qu
corresponde que corresponden en el
formato 2516
es decir vamos a revisar cada una de
nuestras cuentas auxiliares y colocarle
el renglón que debe en el cual se debe
diligenciar el formato 2516 en el cual
debería estar esa información luego nos
generará el sistema unos datos fuente
que debemos ser revisados y analizados
por cada uno de nosotros y finalmente
eh generaremos el xml ya en el
prevalidador vamos entonces a revisar
como eh
en estos tres pasos aquí con la imagen
igual ya vamos a ver en el sistema Cómo
se hará entonces en primer lugar vemos
nuestro informe de mayor y balances
consulta de mayor y balances y nos va a
aparecer
eh todos los las columnas
eh las columnas del formato
251 como vemos está el h2 el h3 y las
sección de activos allí debemos colocar
en cada una de ellas los renglones de
ese formato
eh Para que nos genere pues la
información respectiva Esa es la primera
parte la segunda nos va a generar
entonces la información eh De acuerdo a
lo que parametrizando sí Y por último se
va a generar el xml Ya listo para enviar
a la DEA vamos entonces al sistema a ver
estos tres sencillos para generar el el
formato
2516 la ruta Entonces por el sistema es
la
siguiente por
contabilidad otros reportes contables
otros informes y aquí está consulta
mayor y balances comparativo local inil
sí formato 2516 eh nos sale un cuadrito
en donde nos pregunta las fechas la
fecha que le vamos a dar en este caso es
desde el primero de enero del
2018 al 31 de diciembre del 2018 Aquí
también nos hace una pregunta si vamos a
consolidar la información esto es cuando
e tenemos un nip general y se manejan eh
varias sucursales como tal y todas son
con ese nip entonces se coloca este
chulito para que una toda la información
porque como es solo unid es una empresa
que tiene varias
sucursales entonces solo se debe
reportar una vez doy entonces a
aceptar aquí qu me va a traer el sistema
me va a traer el mayori balances eh de A
31 de diciembre del 2018 en con toda la
información local init y todas las
ajustes o variaciones del periodo
entonces vemos acá que está nuestro
saldo fiscal que es el saldo local los
las variaciones
débitos y créditos para llegar a nuestro
saldo nit sí
este y lo que nosotros debemos
parametrizar es son estas columnas está
eh que son las secciones que vamos a
organizar del formato 2516 está la
sección h2 que es todo nuestro estado de
situación financiera está la h3 que es
nuestro estado de resultados y h6 que es
nuestros
activos las demás secciones eh será
deben ser s digit eh se deben digitar
por cada uno de nuestros usuarios deben
ser diligenciadas Entonces miren que
aquí nos muestra cada una de nuestras
cuentas auxiliares por tanto lo que lo
único que tenemos que hacer por cada una
de ellas es colocar el
renglón del formato
2516 Pues de del estado de resultados de
las de la sección h2 en que debe ir
nuestra caja general y así eh con cada
una de las cuentas tanto con bancos eh
con todas las cuentas que tengamos en la
contabilidad de nuestro activo pasivo
patrimonio Aquí también nos va a mostrar
toda la cuenta de ingresos y miren que
acá ya nos cambia esa la sección
h3 la primera recomendación es
diligenciar cada una de estas en su
totalidad sí todas debem las las tres
secciones que manejemos debemos
diligenciar lasas en su totalidad para
que ya no salga eh toda la información
en el formato
eh También colocamos
acá en la parte superior cada una de
estas secciones en el PDF para ser más
fácil la configuración del formato
Entonces vamos a ver por ejemplo el la
sección h2 si damos acá doble clic
aquí el sistema nos trae el PDF con lo
volvemos ver y entonces va nos va a
quedar más fácil y así por cada una de
las secciones
diligenciarlo en cada uno de los
renglones que corresponde Entonces vamos
a empezar a hacer algunos para que
ustedes vean lo fácil y sencillo que es
Entonces en este caso según nuestra
contabilidad caja general debe ir en el
renglón 13 que
corresponde al a la columna de
HM eh de efectivo y equivalentes Sí a la
columna de efectivo y equivalentes es
decir el
renglón 13 como lo vemos acá 13 Sí aquí
nos debe traer esa
información Igualmente haremos así con
cada una de las cuentas que manejemos en
la contabilidad
Sí igualmente en bancos también va en
efectivo y equivalentes según esta
empresa sí todas las cuentas de banco
tanto corriente como de ahorro sí
instrumentos financieros va también en
la cuenta de efectivos equivalentes eh
cuentas por cobrar clientes va en la
cuenta en la en el renglón 41
verifiquemos de
nuevo nuestro formato y está en la
cuenta 41 en el renglón 41 cuentas
comerciales por cobrar Sí así entonces
debemos verificar aquí debe ir entonces
el renglón en donde debemos ubicar este
esta cuenta en el formato
2516 así pues con nuestro activo nuestra
propiedad planta de equipo también va en
el renglón 100 eh activos fijos
disponibles para la venta en la reglón
119 eh
terrenos en el renglón 85 verifiquemos
en el renglón
85 Aquí está como tal vamos a verificar
por cada uno en el renglón 85 miren acá
dice terrenos Y entonces ahí lo debemos
parametrizar y así por cada una de las
cuentas hasta terminar
Sí eso va a ser
activo pasivo y patrimonio que van en la
hoja dos en la sección dos ya para
nuestro nuestra hoja
tres nuestra sección tres el estado de
resultados vamos también a
verificar
en el PDF y aquí nos muestra Para
mayor para poderlo parametrizar más
fácil nos muestra y nosotros vamos
configurando En qué debe ir sí en este
caso las ventas de bienes van en en el
territorio nacional van en el renglón 13
vamos entonces a verificar si tenemos
ventas de bienes electrodomésticos y
maquinaria irían entonces en el renglón
eh ventas de impresión y de servicios
deben ir en el renglón 19 vamos entonces
a verificar y en el renglón
19 está todo el tema de prestación de
servicios en el territorio nacional sí y
así con cada una de nuestras cuentas de
los ingresos costos y gastos sí
absolutamente todas deben ir
eh con el renglón respectivo en la en
que corresponda a las secciones según eh
el formato
2516 Y por último tendremos la sección
seis que es la de activos fijos eh
y la cual también vamos a parametrizar
entonces Igualmente verificamos eh en el
PDF la hoja
seis y aquí nos va a salir cada uno
también de los conceptos y renglones y
por ejemplo el 13 el renglón 13 es el de
terrenos y así debe estar aquí
configurado
sí Entonces miren que acá en la sección
seis el renglón 3 es el de terrenos y
así con cada uno de los en nuestros
activos para que nos salga toda la
información después de haber hecho
entonces la revisión de cada una de
nuestras cuentas en las tres secciones
que vamos a parametrizar generamos
Entonces el
formato
2516 vamos entonces a dar clic en
generar el formato aquí nos dice que lo
vamos a generar nuevamente porque pues
ya se hab generado eh con anterioridad y
le vamos a dar generar nuevamente datos
fuente para que toda esta información
nos la traiga y ya poderla pasar al
prevalidador aquí nos dice que algunas
cuentas no les ha sido asignadas eh el
renglón del formato pero como nosotros
ya hicimos la revisión de cada una de
ellas Entonces estamos totalmente
seguros y damos sí
eh aquí entonces nos va a generar tres
formatos sí un formato llamado datos
fuente que es allí toda la información
tal cual como aparece en este en esta
pantalla de la consulta del mayor y
balances nos dice los datos para el
prevalidador que es eh tal cual el
formato en Excel de El del formato
251 y nos Abre también el prevalidador
ya de la Adan Entonces vamos a abrir
todo los tres
archivos damos a aceptar y Esperamos que
se abra cada uno de ellos eh para que no
nos genere pues error Esperamos que los
tres se abran como tal Ya los vamos a
verificar en detalle Entonces ya los
Tenemos aquí abiertos en primer lugar
tenemos los datos Fuentes aquí nos dicen
eh un aviso importante que esta
herramienta pues es
eh de libre manipulación por parte de
los usuario y por tanto insop no hace
responsable de ninguna de la información
contenida acá sí porque cada uno de
nosotros pues la manipulará la revisará
sí nos dice también el nombre de la
empresa eh la fecha de inicio y y de
inicio y fin del informe y quién lo
genera Sí y hay unos datos importantes
unos pasos importantes para que los
leamos y en la segunda hojita está los
datos Fuentes como yo les decía tal cual
la información de nuestro eh mayor y
balances de consulta que está totalmente
allí parametrizada es lo que hicimos
esta información nos la trae tal
cual listo está el otro formato que nos
Abre que es el más importante que aquí
está también un aviso importante
Igualmente confirmando Pues que es de
libre manipulación del usuario y algunos
pasos que nos pueden decir que que nos
sirven aquí en cada hoja damos f9 para
actualizar la información qué va a qué
va a serer este estos tres formatos
deben estar abiertos siempre qué va a
haer este formato de acuerdo a los datos
Fuente del Excel anterior nos va a traer
toda la información y la va a colocar en
este formato datos para prevalidador que
es el que vamos a subir al prevalidador
ya de la dian sí Entonces miren acá que
de acuerdo a la parametrización el
sistema ya nos trae Qué valor
corresponde a efectivo y equivalentes y
así por cada una de las cuentas que
fueron parametrizadas Entonces está
cuentas eh por cobrar comerciales miren
acá
1,660 y si vamos entonces a revisarla en
nuestro
contapyme en el sist tema lo tendremos
igual 1
millón miren acá
1,660
96 9 690 Ahí está toda la información
local sí que es el valor eh Ni y vamos a
llevar al valor fiscal Igualmente aquí
trae toda la información vamos entonces
y con todas las parametrizaciones de la
diferencias tanto mayor valor fiscal
como menor valor fiscal vamos aquí hacer
una a verificar una por ejemplo
inventarios 83 M
879 es el valor contable es decir
nuestro
valor n
Sí
y tiene una diferencia un mayor valor
fiscal de
3,893 para darnos un valor fiscal
entonces de 87,00 772 vamos entonces a
revisar en nuestro sistema que aquí está
toda la información un valor fiscal como
ya lo veíamos
87,7 72 tendríamos unos un ajuste que se
hizo para la contabilización ni de
3,893 y finalmente nuestra contabilidad
ni 8
3,879 entonces aquí ya empezamos hacer
la verificación de cada uno de los
renglones de este formato Igualmente con
la el la sección h3 que es la de renta
de los ingresos de la y la renta líquida
ingresos costos y gastos eh también nos
va a traer Igualmente nuestra
información de nuestros ingresos en este
caso
e 103 millones y 200
37 Sí para un total pues de ingresos de
340 que
son los ingresos que vamos a tener acá
mírenlas operacionales 340,00
658 y y así igual con todos nuestros
gastos también traerá cada uno de los
gastos con sus respectivas
diferencias y también los costos como
tal
y ya en la
última hoja parametrizada Eh bueno
verifiquemos la de activos miren que acá
también nos va a traer el costo el valor
pues inicial según la parametrización
que le hacemos que le hicimos y nosotros
sí Tendremos que llenar todo lo demás
que no nos que no nos trae Pues el
sistema Pero miren aquí que es de gran
ayuda
Eh toda esta información porque pues ya
podemos decir que tenemos la gran
mayoría con eh diligenciado Igualmente
el el en la hoja cuatro impuesto
diferido nos va a traer toda el valor
contable y fiscal nos Saca las
diferencias y nosotros somos los que
tenemos que ya diligenciar todo lo
demás miren Entonces qué fácil y
sencillo ha sido esta parametrización
solamente con colocar el valor en
nuestra eh consulta mayor balances del
renglón en donde debe ir eh cada una de
las cuentas en el formato
2516 y ya el sistema automáticamente ya
nos trae toda la información después de
esto Entonces tendremos ya diligenciado
y listo para pasar Eh manualmente o con
copiar y pegar todos los renglones
eh al prevalidador ya de la dian que
igualmente se nos Abre
acá y ya podemos empezarlo a diligenciar
o sea solamente Tendremos que copiar
copiar y pegar colocaremos los datos de
la empresa copiamos y pegamos
y
este ya nos quedaría listo para enviarlo
a la dian pero
Entonces miren Qué gran ayuda nos ha
presentado el sistema para hacer esta
configuración recordemos que para copiar
y pegar se debe hacer por bloques por qu
por pequeños bloques Porque el
prevalidador de la d no permite copiar
grandes bloques Sí entonces solamente
pequeños
bloques aquí entonces diligenció
e este para poder que verifiquemos
eh Cómo es
copiarlo el nombre de la empresa democ
computadores para que verifiquemos como
se copia de computador limitada el Nick
de la empresa lo vamos a
colocar
[Música]
aquí y y vamos a responder alguna de
estas preguntas aquí nos preguntan si
e como les decía en esta parte de la
carátula si es persona natural
si si
tengo si si pertenezco a si mi empresa
es omac sino en cada uno voy colocando
de acuerdo a la empresa si sí o no
aplica y ya Entonces vamos a verificar
cómo se copiaría la
[Música]
información para
eh Ya poderlo
mirar Entonces ya aquí tenemos mírenlo
acá esperamos un momentico que ya nos
cargue Entonces ya eh aquí tenemos
e vamos a mirar el
de El de el estado de situación
financiera que es nuestro eh activo
pasivo y patrimonio entonces
después ya de haber diligenciado el los
datos para el prevalidador podemos
copiar est sí nos permite
copiar y pegar ya directamente en el
prevalidador sí miren acá lo fácil y
sencillo es decir solamente tenemos que
parametrizar cada uno de los renglones
de la en del formato en las cuentas
respectivas nos traerá lo el archivo de
datos para prevalidar ya hacemos las
revisiones Y por último solo no nos
queda copiar toda la información y
llevarla al prevalidador ya de la dian Y
esa s no la permite Lo que pasa es que
ya para este año el prevalidador no H
como el año pasado Ya eh que se
permitían generar las fórmulas y este
año ya directamente no se puede hacer la
fórmula en el prevalidador Entonces por
tanto debemos verificar el archivo en
Excel pero solo copiar y pegar y ya
generamos nuestro xml y que quedaría
listo en cada una de las secciones
e para ya presentar el xml a la de miren
entonces en estos tres sencillos pasos y
con estos eh informes ya quedamos listas
para
eh informar y presentar el formato
2516 en su versión
dos Bueno muchísimas gracias entonces
por su atención vamos entonces a eh
seguir con todas las eh solucionando
todas las preguntas que
tengan Muchísimas gracias a todos por su
participación y por su espera vamos
entonces a iniciar con la resolución de
las inquietudes que ustedes nos han
planteado durante esta sesión doctora
vamos entonces a dar inicio nos
preguntan cuando descargo el
prevalidador debo elegir 2018 o 2019 Eh
bueno al Descargar el prevalidador de la
dian se debe elegir el 201 el año 2019
que ese es el vigente para esta
información pero recuerden que como lo
vimos en el video
eh nosotros ya lo tenemos allí incluido
y eh al generar ya toda la información
el formato 2516 se generarán tres
archivos entre ellos el prevalidador
entonces no es necesario ir a la página
de la dian el sistema ya lo tiene eh Por
defecto muy bien doctora Muchísimas
gracias bueno Vamos a continuar por acá
tenemos otra pregunta qu modificaciones
tuvo este formato Ya que en la página de
la diam figura el formato 2516 versión
2.1 bueno eh aclaramos también que
tenemos el último formato que sacó la di
la semana pasada los últimos días Este
ya está totalmente actualizado en el
sistema y las modificaciones fueron que
quitaron varios renglones varí en las
secciones que habíamos
visto del
del activo del pasivo del patrimonio y
también de ingresos y gastos organizaron
y quitaron varios renglones y y
adicionaron otros nuevos muy bien Bueno
nos preguntan en contapyme cuál es la
actualización disponible para contar con
este formato Recuerden que la
actualización para este formato y para
medios magnéticos es la actualización 52
que ya va a salir hoy para todos
nuestros usuarios es la actualización 52
para que todos Ya podamos presentar
todas estas obligaciones
muy bien doctora Muchas gracias este
formulario
2516 ya está disponible en el portal de
la dian Eh sí eh Recuerden que la última
actualización la hizo la dian la semana
pasada entre jueves y viernes pero eh eh
todo esto ya lo incluimos en el cont
pime entonces no es necesario ir a la
página de la dian todo lo podemos sacar
directamente por el sistema muy bien
Bueno nos comentan veo que la versión
que están trabajando es la 2.0 y la dian
sacó la versión 2.1 ya está la
actualización de cont pime disponible Eh
sí eh esta actualización como hemos
dicho se salió entre la sacola entre el
jueves y viernes de la semana pasada
pero nosotros ya la tenemos actualizada
con lo último lo último como tal la
versión 2.1 que es la que debemos
presentar todos listo con la
actualización 52 con la actualización 52
muy bien bueno cuándo inician los
vencimientos del formato 2516 eh
Recuerden que los vencimientos inician
con los son los mismos de las
declaraciones de renta y empiezan mañana
hasta el 10 de mayo muy bien Cuáles
fueron los cambios que surgieron frente
a la versión anterior eh recordemos que
la Diana hizo la revisión de cada uno de
las columnas y conceptos que habí se
habían manejado en esta secciones y
quitó unos y adicionó otros sí eh son
varios renglones que quitó y
que adicionó todo esto ya está pues
actualizado en esta versión que sacamos
Para ustedes muy bien doctora Muchas
gracias Nos comentan no me deja generar
los formatos h2 h3 h6 Qué debo hacer
Recuerden que todo esto sale es con la
actualización 52 lo primero es
actualizarlo a la al número 52 en el
portal de clientes ya estará disponible
a partir de hoy entonces descargar
aplicarla Y ya y ya estarán Ahí vigentes
todos los formatos muy bien Hay una
pregunta muy interesante este formato se
tiene disponible por defecto en la
licencia o se debe tener conta exel Eh
no
eh se tiene disponible por defecto en la
licencia siempre y cuando se tenga
contabilidad recordemos que todo esto es
del módulo de contabilidad tanto medios
magnéticos como el formato
2516 muy bien doctora Muchas gracias Nos
preguntan la compañía se encuentra en
proceso de explotación los gastos Cómo
se manejarían en la declaración eh Bueno
aquí eh Recuerden
que para la declaración de renta de
acuerdo Pues a lo que quiera llevar el
contador como esa explotación todavía no
tiene ingresos y se podría llevar como
unos activos Eh pues unos gastos de
diferidos Pero siempre y cuando teniendo
en cuenta las normas eh como tal sí se
podría llevar por allí o directamente
pues al gasto y ya reportar pérdida
tendría que hacer esa revisión Cómo es
el manejo de su contabilidad de ni muy
bien nos preguntan la presentación de
este formato se debe hacer a la par de
la declaración de renta o antes el ideal
es que este formato se haga antes de la
declaración igual se vencen los dos el
mismo día Entonces primero debe serer el
2516 y luego ya la de declaración de
renta la dian
eh había colocado pero en este momento
no está funcionando que uno hacía el
2516 y al hacer el formato 1110
e perdón el formato 110 lo traía toda la
información pero creo que no está
funcionando en su totalidad entonces son
formatos totalmente separados pero deben
eh reportarse todos el mismo día muy
bien doctora Muchas
gracias nos preguntan en el caso de una
empresa creada en octubre del 2018 debe
presentarse este formato eh recordemos
que si de que todas las empresas
obligadas son las que se deben presentar
inform eh declaración de renta entonces
Eh así hayan cerrado en octubre tendrá
que reportar
eh la declaración de renta por el tiempo
que haya estado Entonces
obligatoriamente si debe presentar este
formato 2516 muy bien
una comunidad religiosa con la
responsabilidad 06 que es declarante más
no contribuyente está obligada a
presentar este formato Eh bueno
recordemos que esto aplica es para todos
los los obligados a presentar el formato
eh 110 la la comunidad
religiosa como no es declarante al no
ser declarante eh pero si está obligada
a presentar el formato 110 O sea que si
está obligada a presentar el formato
2516 Muchas gracias las Sas deben
presentar este formato sí recordemos que
los obligados son todas las personas
jurídicas que deben presentar su
declaración de renta y hay unos en
especial eh que lo presentan virtual que
es los que tengan ingresos superiores a
1492 millones eh 020 en el año 2018 pero
todo el mundo lo si no lo tengo que
presentar virtualmente si lo debo eh
tener guardado por una visita de la
Diana muy bien vamos entonces a dar una
pausa una pequeña pausa para mirar qué
otras preguntas nos han dejado en el
chat en el transcurso de estos minutos
no se muan que ya regresamos para
continuar con la resolución de preguntas
Muchísimas gracias a todos por su espera
Vamos a continuar entonces con la
resolución de las preguntas doctora una
pregunta que es muy común sino que nos
la hacen de diferentes maneras es
Quiénes son los obligados a presentar el
formato 25 Eh sí vamos a recordar en las
diapositivas que hay dos
eh clases de obligados
eh unos son los obligados a
de vamos a verificar están los
contribuyentes obligados a llevar
contabilidad o quienes la hagan de
manera voluntaria y que presenten la
declaración de renta en el formato
110 sí Estos son todos los que debemos
reportar el formato
2516 Pero hay algunos que los debemos
enviar a la dian que son los que tienen
ingresos superiores a
1492 m020 en el año 2018 esos debemos
mandar el xml a la dian los demás
debemos guardar ese archivo eh ese xml
como un anexo de nuestra declaración de
renta por si a futuro no lo pide la dian
Pero entonces es son los dos grandes
obligados eh todos los del formato 110
que deban presentarlo eh independiente
Pues de naturaleza de su naturaleza eh Y
los que deben presentarlo virtualmente
muy bien doctora vamos a continuar
entonces con la siguiente
pregunta nos están preguntando qué es lo
que debemos reportar en el formato 2516
Exacto nu Sí a las diapositivas eh vamos
otra vez y recordemos como lo veíamos en
el en la capacitación que hay una
secciones que debemos eh reportar está
la sección h1 que es la carátula toda la
información de la empresa sunit su
nombre y unas preguntas que nos harán
eh si es entidad sin ánimo de lucro si
es empresa somac Bueno ahí hay unas y
cada empresa la deberá responder y están
las secciones h2 que está es todo el
estado de situación financieras que es
nuestro activo pasivo y patrimonio la
sección h3 que es el estado de
resultados nuestros ingresos costos y
gastos y n y nos dará entonces nuestra
renta líquida la sección h4 que es el
impuesto
diferido la sección h5 que son los
ingresos y
facturación la sección h6 que son todos
los activos ahí nos preguntan
depreciaciones bueno valorizaciones todo
lo que tiene que ver con los activos Y
por último la sección h7 que es el
resumen de la comparación de tanto la
contabilidad local init de toda la
información Sí estas son las secciones
que nos van a preguntar en el formato
2516 muy bien doctora bueno Vamos a
continuar con la siguiente
pregunta
Bueno nos preguntan un consorcio debe
presentar el formato 2516 eh Claro que
sí recordemos que lo que veíamos antes
todas las personas obligadas a presentar
el formato eh 11 eh 110 de declaración
de renta todos los que tengamos que
hacerlo obligatoriamente tenemos que
hacer el formato
2516 muy bien nos
preguntan por favor me aclaran Cuáles
son las empresas que no deben cargar el
xml esas empresas que no lo deben cargar
Qué deben hacer con ese formato Exacto
eh las que no lo deben cargar recordemos
que lo debemos guardar como un anexo de
nuestra declaración de renta por si en
algún momento laan lo solicita en una
visita pues que nos haga a la empresa
Entonces es es muy importante que
tengamos presente todos deben tener este
formato 2516 todos todos los que
declaran el formato
eh 110 de la declaración de renta de de
personas jurídicas debemos tener el
formato 25 166 todos lo debemos tener
Solo que unos lo debemos llevar eh Y
enviar a la dian y los otros lo deben
guardar en el caso de que la dian lo
requiera para alguna revisión perfecto
muy bien nos preguntan si me llego a
equivocar en el diligenciamiento o en la
parametrización Qué debo hacer bueno
recordemos que el s contap me permite
hacer el formato y revisarlo varias
veces entonces antes de enviarlo a la di
Usted debe hacer la revisión de cada uno
de los valores que les que le cargaban
en el formato previo y ya para pasarlo
pues al prevalidador como veíamos en el
curso entonces eh la recomendación es
revisar todos los valores con
anticipación Y si estoy equivocada pues
volver a parametrizar y el sistema le
permitirá generar tantas veces quiera
eh el formato como tal formato muy bien
Cuáles son las fechas de presentación
del formato 2516 recordemos que son las
mismas de declaración de renta de
personas jurídicas que empiezan mañana 9
de abril y van hasta el 10 de mayo es la
misma fecha que tiene la empresa para
presentar su declaración de rent es la
misma
fecha cuando se reconocieron ingresos
que no habían sido facturados Cómo se
parametriza para que quede este valor en
el formato recordemos que con contapyme
yo puedo parametrizar lo que está dentro
del sistema o sea lo que tengo
registrado en mi contabilidad hay otros
campos de del formato que ya se deben
diligenciarse manualmente Porque esa
información no la tengo en el sistema
entonces ahí lo que debe hacer la
persona es diligenciar todo eso manual
pero la gran ayuda que tenemos es que en
el contapyme está nuestro mayor y
balances y toda esa información tal cual
la pasaremos al formato 2516 y ya todo
lo demás
Eh sí lo Tendremos que hacer manual muy
bien bueno Vamos a continuar con la
siguiente pregunta eh empresas sin ánimo
de lucro también deben presentar
declaración claro también debe presentar
Recuerden que todos los obligados al
formato 110 deben presentar
este esta este formato 25 166 Bueno nos
preguntan qué consejo nos darían para
tener en cuenta en el diligenciamiento
del formato eh el consejo sería
siempre Al momento de parametrizar tener
muy claro el renglón en el que va el el
el el valor en el formato 2516 tener eso
bien claro para irlo colocando y ya se
genera y ya nos quedaría correcta la
información pero entonces lo que se
recomienda es revisar muy bien el
renglón de nuestra información
eh para llevarlo al formato
2516 muy bien Muchísimas gracias doctora
una empresa que fue creada en diciembre
solo se creó no tuvo movimientos debe
presentar este formato es unas exacto no
no lo debe presentar porque recuerden si
no tenemos
e información pues No tendríamos nada
que presentar presentará su declaración
de renta en ceros
e Cómo tal pero el formato Pues no
porque no tiene nada que presentar muy
bien
e otra pregunta que está repetida pero
como para volver aclarar dicen no logro
entender cuando dice que están obligados
a presentarlo virtualmente y los otros
no cómo lo hacen Exacto recordemos que
los que las personas jurídicas que
tuvieron ingresos en el 2018 superiores
a
1492 millones
020 deben presentarlo virtualmente este
formato sí las demás empresas como ya lo
hemos dicho lo deben guardar en su anexo
de declaración de renta Bueno muchísimas
gracias vamos a revisar qué otras
preguntas tenemos Porque todavía tenemos
unas preguntas pendientes en el chat y
la idea es poderle dar respuesta a todas
ellas Muchísimas gracias por su espera
Vamos a continuar entonces con las
preguntas que tenemos en el chat nos
preguntan Cuál es la normatividad que
reglamenta este formato para el año
grabable 20188 recordemos que la
normatividad es la resolución 52 de 2018
allí nos dice toda la parametrización
que debemos tener en cuenta para el
formato 2516 resolución 52 de 2018 como
veíamos al principio de el curso muy
bien nos preguntan En cuánto tiempo
puede la dian solicitar el formato 2516
de aquellos que no lo presentan virtual
eh la dian puede solicitarlo entre dos o
TR años que es el tiempo ya de firm de
las declaraciones ahí cuando no la vayan
a revisar ella nos preguntará por este
formato
2516 muy bien si la empresa no tuvo
movimientos es decir solo está el
patrimonio debe presentar el formato
2516 como lo decíamos anteriormente no
no Porque no tenemos información que
reportar solo presentará su declaración
de renta y nada más muy bien las
fundaciones y corporaciones deben
presentar este formato sí recordemos que
ellas a pesar de no
ser contribuyentes si deben presentar la
declaración de renta Entonces por tanto
como dice la norma deben presentar el
formato
251 una Sas que no cumple el tope de los
ingresos debe el formato 2516 eh
recordemos que presentarlo es mandarlo a
la dian Sí Por así decirlo en este curso
pero eh Si no cumple el tope de ingreso
lo que debe hacer es hacer el formato y
guardarlo Sí pero obligatoriamente
debemos presentar eh debemos hacer el
formato unas empresas lo presentarán a
la dian y otras lo guardarán para su
posterior eh revisión por parte sorte de
la declaración de renta muy bien cuando
entro a elaborar el formato 110 me avisa
que debo presentar el formato 2516 Sí en
la cuando entro a la página de la dian y
y yo estoy obligada el sistema no me
deja seguir y me dice que
obligatoriamente debo
e presentar el formato 25 166 igual como
habíamos dicho eh
Ahorita anteriormente son dos formatos
diferentes ahí le va a sacar como una
advertencia igual se presentará la
información y luego ya el formato 2516
pero digamos que el orden de las cosas
es presentar el formato 2516 Y luego el
formato 110 que es la declaración de
renta muy bien nos preguntan el formato
2516 pasa la información de forma
automática al formulario 110
eh Se supone que debería ser así pero en
este momento no está pasando la
información automática al al formato
esto pues es en el prevalida en la
página de la di esto es todo las
preguntas de la página de la dian no
está pasando son dos formatos totalmente
separados que H Pues el ideal es que sí
pasara toda la información como se hacía
antes en el formato 1732 que teníamos
que presentarlo todos también eh como
tal pero en este momento no está pasando
listo doctora eh estas son todas las
preguntas que tenemos con respecto al
formato
2516 aprovecho para aclarar una una un
tema nos preguntan mucho con respecto a
las memorias cierto para que por favor
lo tengan en cuenta el video en este
momento el video queda disponible
durante todo el día y toda la noche para
que lo puedan visualizar las personas
quienes ya lo visualizaron y Tienen
alguna inquietud o aquellas personas que
se inscribieron pero no pudieron asistir
a la sesión en vivo queda disponible el
video durante todo el día y toda la
noche Recuerden que durante el video
pues no es posible realizar preguntas
las preguntas solo se realizan durante
la sesión en vivo pero para que ustedes
tengan en cuenta tienen disponible el
video Qué sucede mañana ya no va a estar
disponible el video porque nosotros lo
bajamos para poder hacer la edición y
enviar las respectivas memorias a los
correos electrónicos entonces para que
tengamos presente la semana pasada que
realizamos el curso sobre medios
magnéticos las memorias las estaremos
enviando en el transcurso de esta semana
al correo con el cual se inscribieron a
participar del curso Lo mismo sucede con
este curso sobre el formato 2516 en su
en su versión dos entra en este momento
o ya a partir de mañana el video entra
en edición para poder hacer envío de las
memorias a los correos esa es una
pregunta muy común dentro del dentro de
la misma sesión las memorias sí las
memorias siempre las enviamos al correo
con el cual se inscribieron a realizar o
a participar del curso cuándo la
enviamos generalmente se envía una
semana después de la realización del
curso porque como les digo el video debe
entrar en edición para que ustedes
tengan el material completamente eh a su
disponibilidad y no es solamente el
video Nosotros también dentro de las
memorias incluimos las diapositivas o
todos los documentos que utilizan los
expositores para que ustedes también
tengan acceso a ellos Entonces digamos
los diapositivas que presentó la Doctora
Cristina ustedes también van a tener
acceso a ellas en las memorias para que
puedan consultar la información
Muchísimas gracias a la doctora O tiene
algo más que apuntar doctora Eh sí la
actualización 52 recuerden la de
Descargar ahorita a partir de las 2 para
que ya puedan sacar todos estos informes
de medios magnéticos y eh formato 2516
es la actualización 52 para que no se
les olvide y la descarguen ahorita muy
bien Muchísimas gracias a la doctora por
el recordatorio si la actualización 52
estará disponible a partir de de las
horas de la tarde ustedes la pueden
descargar bien sea a través del portal
de clientes o comunicándose con nuestro
departamento de soporte técnico para
realizar dicha dicha descarga eh
nuevamente muchísimo gracias a la
doctora Muchísimas gracias a todos los
participantes esperamos pues poder
aclarar todas las inquietudes que
ustedes tienen y los invitamos para que
estén muy atentos a nuestra página de
eventos para próximos cursos Muchísimas
gracias a todos y que tengan un feliz
día
[Música]